---
emoji: 🌱
title: 230104(수)
date: '2023-01-04 23:00:00'
author: 제이든
tags: 기록 일지 성장 발전 개발
categories: 성장일지
---

## 🎄 성장일지 3.1

책 `행복한 이기주의자(웨인 다이어)`의 내용에 자극받아 시작하는 소박한 `성장기록`

> 살아있는 꽃과 죽은 꽃은 어떻게 구별하는가?<br/>
> 성장하고 있는 것이 살아 있는 것이다.<br/>
> 생명의 유일한 증거는 성장이다!

> 🌳 키워드 (1.0)<br/>
> 최대한 간단하게 정리, 추후에 보면서 스스로 설명<br/>
> 🍉 경험 위주로 (2.0)<br/>
> 단순 정보를 전달하기보다 무엇을 배웠고 어떻게 해결했는지 짧고 간단하게 작성<br/>
> ❄️ 정해진 템플릿에 맞춰서 (3.0)<br/>
> 키워드, 경험 모두 좋다. 다만 매일 작성하기로 마음 먹은만큼 핵심만 간결하게 정리할 수 있게 템플릿을 작성
> (3.1) 230102부터 시작되는 학습에 관한 내용 추가

### 🔑 오늘의 키워드

1. 백준 입력 받기

```js
const fs = require('fs');
const filePath = process.platform === 'linux' ? '/dev/stdin' : '../input.txt';
const input = fs.readFileSync(filePath).toString().trim().split('\n'); // 입력값마다 그 때 그 때 처리
```

2. Vscode에서 `\n`과 `\r\n` 설정

- vscode 맨 아래 보통은 `LF`라고 되어있는 부분을 `CRLF`로 변경하면 줄 변경 방식이 바뀐다.
  - LF(Line Feed): `\n`로 줄 변경
  - CR(Carriage Return): `\r`로 줄 변경
  - CRLF(Carriage Return Line Feed): `\r\n`로 줄 변경
    > 윈도우는 CRLF 방식, 맥은 초기에는 CR 방식이나 현재는 LF 방식, 유닉스와 리눅스는 LF 방식

3. `.gitignore`을 하기 전에 이미 `node_modules`를 커밋하여 푸시한 경우

```bash
# 원격, 로컬 저장소 모두 삭제
git rm
# 원격 저장소에서만 삭제
git rm --cached
# 예시) node_modules
git rm --cached -r node_modules
# 이후에 커밋과 푸시해주면 된다.
```

### 📝 요약 및 하루 간단 회고

오늘은 오랜만에 백준 문제를 풀었다. 사실 그 동안 입력받는 게 불편해서(+ 프로그래머스 플랫폼이 깔끔해서) 프로그래머스만 사용했다. 그러다보니 입력받는 것조차 다소 낯설었다.(물론 금방 생각났지만!ㅋㅋㅋ)
그러던 중 예전에 풀었던 백준 알고리즘 코드들을 보게 되었다. 확실히 지금 내가 예전에 비해 많이 성장했다는 걸 느낄 수 있어서 내심 뿌듯했다. 지금은 알아서 lint, prettier도 적용하고 가능하면 함수를 분리해보려 하고
const와 let도 최대한 구분해서 사용하려 하며 변수명 짓는 것 또한 아주 조금은 능숙해진 거 같다. 자신감이 떨어질 때, 과거 기록을 보며 현재의 나를 돌아볼 수 있는 시간을 갖는 것도 좋을 거 같다. 그러기 위해서는 
과거의 나보다 발전해있는 현재를 계속 만들어 나가야 한다. 너무 이것저것 신경쓰지말고 꾸준히 나아갈 수 있는 개발자가 되자.

```toc

```
